# Оригинал

### Гөлшат Зәйнәшева / Зиннур Гыйбадуллин - Күл буена килсәң иде

```
Ялгыз үскән бер төнбоек
Тирбәлә суда.
Төнбоек та сине сагына,
Сине юксына.

Күл буена килсәң иде,
Уйларымны белсәң иде;
Ялгыз төнбоек шикелле
Юксынам сине.

Бөдрә таллар яшел ефәк
Күлмәген көйгән.
Таллар да, никтер моңаеп,
Башларын игән.

Күл буена килсәң иде,
Уйларымны белсәң иде;
Башын игән тал шикелле
Юксынам сине.

Кыр үрдәкләре кычкыра
Куе камышта.
Зифа буйлы камышлар да
Төшкән сагышка.

Күл буена килсәң иде,
Уйларымны белсәң иде;
Зифа камышларга карап,
Юксынам сине.
```

------

# Перевод

### Гульшат Зайнашева / Зиннур Гибадуллин - Если бы ты пришёл к озеру

```
Одинокая кувшинка
Качается на воде.
Кувшинка тоже скучает по тебе,
Тебя ждёт.

Если бы ты пришёл к озеру,
Если бы знал мои мысли;
Как одинокая кувшинка
Скучаю по тебе.

Кудрявые ивы зелёным шёлком
Укрыли гладь озера.
Ивы тоже, отчего-то печалясь,
Склонили головы.

Если бы ты пришёл к озеру,
Если бы знал мои мысли;
Как ива, склонившая голову,
Скучаю по тебе.

Дикие утки кричат
В густом камыше.
Стройные камыши тоже
Погрузились в грусть.

Если бы ты пришёл к озеру,
Если бы знал мои мысли;
Глядя на стройные камыши,
Скучаю по тебе.
```
